REGULAMENTO: O regulamento da SAE BRASIL para o sistema elétrico( seção B3) foca em garantir a segurança do piloto e a resistência do baja durante a competição. O veiculo no mínimo deve conter 2 chaves gerais(3 modelos permitidos pela SAE), uma luz de freio( 6 modelos permitidos pela SAE) e uma bateria. A bateria deve ser de no mínimo 240 Wh(capacidade individual) e o conjunto de baterias não pode ultrapassar 360 Wh, além disso dever ser protegidas de calor, sol e contaminação. Para baterias de Litio é exigido involucro rígido, isolado e resistente a chamas. O chicote deve ser protegido e imendas no fio devem seguir um padrão de segurança, além disso os chicotes devem ser protegidos por conduites de padrão automotivo, com conectores selados(IP65) e os fios dever ser de cobre flexível de no mínimo 22 AWG.

DESAFIO SUL 24: O objetivo do desafio técnico era um sistema de aquisição de dados para registrar a velocidade do veiculo durante desaceleração natural, devendo cumprir requisitos como preço máximo de R$ 150,00, ter resolução de velocidade inferior a 0,2km/h, exatidão de 0,4km/h e funcionalidades como armazenamento em cartão SD e comunicação sem fio. Para o hardware, a equipe adotou um ESP32-WROOM-32, que foi escolhido pelo duplo núcleo(permite processar dados e se comunicar simultaneamente) e baixo custo, para a leitura foi utilizado um optoacoplador para isolar o sinal do sensor de velocidade da roda (tipo MOSFET). Para o software foi desenvolvido em C++ POO, onde 1 nucleo do ESP era responsável pelo tratamento e aquisição de dados enquanto o outro se comunicava com o servidor. A solução implementada pela equipe foi um sucesso, obtendo precisão muito superior ao mínimo estipulado
